# 붙임7. 장애인 응시자 필기시험 편의지원 안내

붙임7
장애인 응시자 필기시험 편의지원 안내
가 필기시험 편의지원 제공 대상.
장애인복지법 시행령 제조에 의한 장애인으로 유효하게 등록되거나2 ,「 」
국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 시행령 제 조제항에14 3「 」 의한 상이
등급 기준에 해당되어 유효하게 등록 결정된 사람으로서· ,
시각 지체 뇌병변 청각장애 등 외부 신체장애로 인해 시험응시에 현실적· · ·
으로 어려움이 있는 자
기타 특수중복장애로 응시에 현저한 지장이 있는 사람 및 임신부 등 편의제공이 필요한 자
나 편의지원 신청 절차.
 ➀ 편의제공 신청( ) 필기전형 응시 정보 입력 시 장애인 편의제공 신청서에 본
인이 제공받고자 하는 편의지원 항목 체크
➁ 증빙서류 제출( ) 관련 서류를 필기전형 응시 정보 입력 기한 종료 전까지
파일 업로드또는 이메일 제출
⦁
⦁
③ 별도 승인( ) 장애유형별 편의제공 기준에 의한 제출서류 확인 및 승인 여부
별도 안내입사지원서에 기재한 휴대폰으로 연락( )
다 편의지원 가능 장애유형 및 지원 내용.
장애유형별 편의제공 내용 및 추가 증빙서류 에서 본인의 편의제공 대상 여부 편의,
제공 신청 가능 내용 및 증빙서류 필요여부 등을 사전에 반드시 확인
편의 지원 내용 : 저층 우선 배정 고사장 층 배정 원칙 확대 축소 문제지 제공( 1 ), · ,
개인소유 장애인 보조공학기기답변마킹 보조 감독자 지원 등,
의사진단서는 의료법 제조에서 정한 종합병원또는 상급종합병원에서 지원 접수 마감일 3 ( )
기준 년 이내에 발급받은 원본만 인정2
※ 반드시 건강보험심사평가원 홈페이지 의 병원약국찾기서비스에서 조회 후 (www.hira.or.kr) [ · ]
해당되는 병원에서 발급받아야 하며전문의의 면허번호와 서명날인이 기재되어 있어야 함, ( )
  의사진단서 발급 시 반드시 포함되어야 할 내용가지 장애유형 및 정도 등에 대- (3 ) : ( )①
한 구체적 진술  시각장애의 경우시력 또는및 시야각 명기 장애로 인한시험 * , / ( ) ②
응시 시 불편사항 제공받고자 하는 편의제공 항목에 대한 필요성 인정 여부③
다만임신부의 경우에는 의료법 제조에 의한 의원급 의료기관 및 병원급 의료기관에서 , 3※
발급한 의사소견서나 임신사실확인서도 인정
※ 의사진단서가 아닌 입원 통원확인서진료확인서 통원치료확인서 등은 증빙서류로 불인정· , , ( )
의사진단서 발급 시 반드시 포함되어야 할 내용아래 가지
 ∼③➀
장애유형 및 정도 등에 대한 구체적 진술  시각장애의 경우 시력 또는 ( ) * , / ➀
및 시야각 명기
장애로 인한 시험 응시 시 불편사항( ) ➁
제공받고자 하는 편의제공 항목에 대한 필요성 인정 여부➂
   - 장애유형 및 정도에 따른 편의제공 내용을 참조하여 제공받고자 하는 항목을 모두 기재
예시 시험시간 연장 확대 문제지를 신청할 경우 편의제공 필요성 인정     ) , →
내역 시험시간 연장 확대문제지: ,
   - 편의제공 신청 시 신청내용과 의사진단서 기재내용이 다를 경우 의사진단서에 의함

의사진단서 발급내용 예시< >
➀
➀
➀
➀無
 * 시험시간 연장대필 등 내용이 포함될 경우 반드시 종합병원 의사진단서 제출소견서 불인정 , ( )
장애인 등 응시자 편의제공 신청서
본인의 장애유형 및 등급정도 지원받고자 하는 편의제공 내용과  ( ),
필요성 등을 구체적이고 명확하게 기재하시기 바랍니다.
 ※
 장애유형별 편의제공 내용 및 추가 증빙서류를 참고하여 작성 작성 시 본
내용은 삭제

 붙임 장애인증명서 사본 부신청자 1. 1 ( )
          의사소견서 또는 의사진단서 원본 스캔본 부해당자에 한함2. 1 ( )
한국마사회 귀하
성 명 인           ( ) 수험번호
장애유형 장애등급정도( )
편의지원 항목 신청란
시험시간 연장 배(1.7 )□
시험시간 연장 배(1.5 )□
확대문제지(150%, 18pt)□
축소문제지(82%, 10pt)□
보조공학기기 지참 허용□
답안지 대필□
별도 시험실 배정좌석간격조정( )□
응시요령 등 서면자료 제공□
시험 중 화장실 사용□
장애유형별 편의제공 내용 및 추가 증빙 서류
ﾷ
ﾷﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
ﾷ
